Tomorrow is the college entrance exam. I'm so nervous.
Peperiksaan kemasukan kolej akan diadakan esok. Saya sangat gementar.
It's the test anxiety that kicks in.
Awak buat kecoh sebelum peperiksaan.
Just memorize the key points that Wei Xing highlighted.
Awak menghafal dengan baik mengikut tumpuan satelit.
Why is your nose bleeding?
Kenapa hidung awak berdarah?
You're just too weak, you know?
Kamu ini, ini dipanggil lemah, tahu tak
It's the consequence of not exercising enough.
Biasanya tidak bersenam, ini akan menjadi lemah
And you were judging me?
Kamu masih berani cakap saya
The older should never judge the younger.
Abang sulung tidak cakap abang ngah
Keep your head up. You'll be fine soon.
Dongakkan kepala, sekejap akan sembuh
Looks like...
Nampaknya
I'm the strongest.
saya paling kuat
I've been eating fish and meat for three days.
Saya makan ikan dan daging tiga hari ini
How can I not bleed my nose?
Mestilah saya marah.
Enough, stop complaining.
Sudahlah, jangan merungut lagi.
You won't be fed this well once the exam is over.
Selepas peperiksaan kemasukan kolej tamat, kamu tak dapat layanan ini lagi.
That's right.
Betul.
There's not gonna be more food like that even if you want to.
Tak ada lagi kalau nak makan kelak.
The more I think about it, the more nervous I get.
Semakin saya fikir, semakin saya gementar.
My heart is beating so fast now.
Jantung saya berdegup kencang sekarang.
Do you think if I can pass the exam?
Awak rasa saya boleh lulus?
No problem.
Tiada masalah.
Let's recite the Lyrics to Remembering Your Charm.
Mari kita menghafal dan menghafal
Let's encourage ourselves.
Semua orang memberi galakan kepada diri sendiri
Okay.
Ya.
I'll start first. You guys follow.
Saya mula dulu, kamu jawab.
The rivers flow to the east.
Sungai besar pergi ke timur, ombak sudah habis
Away it carries gallant souls of the remote bygone days.
Orang yang berfoya-foya
People call the west of the ancient fortress,
Di barat kampung halaman, jalan manusia adalah
the Red Cliffs, where Zhou Yu from the Three Kingdoms won the fame.
Zhou Lang, tiga negara
The stones pierce through the sky.
Dunia yang huru-hara telah terbongkar
The astonishing waves hit the shore,
Gelombang menggemparkan tebing
rolling up a thousand heaps of snow.
Melutup ribuan salji
The land is picturesque,
Dunia bagaikan lukisan
and nurtured many heroes at the moment.
Berapa ramai wira dalam masa ini?
I think of Zhou Yu of that time,
Memikirkan masa itu
successful and ambitious,
Meddhi Fu baru berkahwin
jesting with his newly-wed fair bride.
Bergaya dan bergaya
Maybe back then,
Mungkin masa itu
our parents were just like us,
ibu bapa kita juga seperti kita.
drinking here
minum arak di sini
and saying the same thing.
dan bercakap perkara yang sama dengan kita
Yes.
Ya.
There are three paces
Langkah pada masa ini
of time.
ada tiga jenis
The future,
Masa depan
which comes late.
Shanshan terlambat.
The present,
Sekarang
which flies as an arrow.
Terbang seperti anak panah
The past,
Masa lalu.
which stays somewhere silent.
Sentiasa tenang di tempat yang tidak bergerak
So poetic.
Sangat puitis.
He likes to show off
Sebaik sahaja dia minum arak
when he drinks.
selepas minum arak
I'll pour you some more.
Tidak boleh, tuang sedikit lagi untuk kamu
Well...
Itu, itu, itu
A little bit more.
Kurang sikit.
-Just a little bit. -That's enough.
Sedikit, sedikit, cukup.
Drink more and sit with us for a bit longer.
Minum banyak sikit, duduk sekejap lagi.
This is also a rare chance for me.
Ini juga jarang berlaku.
When the kids graduate,
Selepas anak-anak tamat pengajian,
we shall go get our hair done,
kami juga nak pergi ke rambut kecantikan
and get a manicure.
Buat kuku.
I happen to be a member of that salon.
Ya, kebetulan saya ada ahli kedai kuku.
Let's go together.
Kita pergi bersama nanti.
Once the kids go to college,
Baguslah kalau anak ini masuk universiti.
let's travel around.
Kita juga pergi melancong di seluruh negara
Sounds good.
Baiklah.
Good luck.
Berusaha.
Do your best.
Uji baik-baik.
Did you bring everything?
Dah bawa semua barang?
Good luck.
Berusaha.
You are the best.
Hebat.
Don't worry.
Tiada masalah.
Keep calm and do your best.
Tenangkan diri dan ambil peperiksaan dengan baik.
Just perform as well as you normally can.
Lakukan seperti biasa.
Don't be nervous.
Jangan gementar.
You can do it. Do your best.
Berusaha, buat dengan baik.
Hurry up.
Cepat, cepat, cepat, cepat.
Come on, hurry up. Do your best.
Lari dua langkah, berusaha, ambil peperiksaan dengan baik
Faster, hurry up.
Cepat jalan dua langkah.
This is the Nationwide Unified Examination
Ini adalah peperiksaan kebangsaan
for Admissions to General Universities and Colleges
Peperiksaan kebangsaan.
Listening comprehension.
Bahagian pendengaran.
Before the test ends,
Sebelum bahagian pendengaran tamat,
you have two minutes
kamu akan mempunyai masa dua minit
to mark your answers
Masukkan jawapan awak
on the answer sheet.
ke kad soalan objektif
Yang Guang.
Yang Guang
-I’ll go there first. -You go first.
Kamu pergi dulu, kamu pergi dulu
Do they think that we're blind?
Awak ingat kami buta?
We'll expose their relationship later.
Nanti kami akan biar percintaan mereka terdedah
What do you think?
Bagaimana?
It's not good.
Tidak baik
I think we should...
Saya rasa
get them drunk first and see.
Mari kita minum dulu.
Look at Shi Wenke.
Tengok Svenco.
He always speaks the sharpest words in the most ordinary way.
Sentiasa bercakap kata-kata yang paling kejam dengan nada yang paling biasa.
Sit down.
Duduk, duduk, duduk.
It's okay.
Tak apa.
Keep eating.
Semua orang makan dulu, makan dulu, makan dulu.
-Mr. Chen. -Yang.
Cikgu Chen, Yang.
Call me Mr. Yang.
Panggil Cikgu Yang.
We're not in the classroom.
Bukan di dalam kelas.
-Let's sit down. -Have a seat.
Duduk dan cakap, duduk, duduk.
Make yourselves comfortable.
Semua orang bebas sikit.
Yang,
Yang.
here's to you.
Saya minum dengan awak.
Sure.
Boleh.
But why?
Apa maksudnya?
I toast to you,
Saya minum dengan kamu
for never giving up on us.
Tidak pernah melepaskan kami
We always caused you trouble,
Sentiasa menyusahkan awak.
but you've been helping us.
Tapi, awak asyik bantu kami.
When we didn't know
Semasa kita tidak tahu masa depan
what the future was like,
kita tidak tahu masa depan.
you've been pulling us along.
Awak berusaha menarik kami.
Thank you.
Terima kasih.
I can drink to that.
Gelas ini boleh diminum.
Yang,
Yang.
a toast to you, too.
Saya juga minum dengan awak.
What's your reason?
Apa maksud awak?
Although sometimes we are not recognized
Walaupun kadang-kadang kita tidak diiktiraf oleh ramai orang,
or understood by many people,
dan tidak difahami oleh ramai orang.
But you've been talking to us,
Tetapi anda sentiasa berdiri di sudut yang sama.
putting yourself in our shoes.
Bercakap dengan kami.
You have treated us seriously.
Layan kami dengan serius.
Thank you.
Terima kasih.
Don't mention it.
Sama-sama.
Mr. Yang, I toast you, too.
Cikgu Yang, saya juga minum dengan awak.
And your reason is?
Apa maksud awak?
To you,
Untuk kamu
for taking care of my emotions,
yang sentiasa menjaga saya
and helping me
Biar saya memiliki
make so many good friends.
begitu banyak kawan baik.
Kids,
Anak-anak.
you deserve it.
Kamu layak.
Mr. Yang,
Cikgu Yang.
I'll study for another year next year.
Saya akan ulang tahun depan.
This is a gift from all of us.
Ini hadiah yang kami sediakan untuk awak.
Can I open it now?
Boleh saya buka sekarang?
Of course.
Ya, tentulah boleh.
May Beauty Chen be happy forever,
Semoga jelitawan Chen sentiasa gembira.
and beautiful forever!
Kekal cantik.
I wish you all young and beautiful,
Semoga anak-anak sentiasa muda dan cantik.
and find your dream destinations.
Cari destinasi impian sendiri.
I wish us all a bright future!
Semoga masa depan kamu cerah.
May we succeed in the exams!
Senarai emas.
Han Shuai.
Han Shuai.
Tell me.
Cakaplah.
About what?
Cakap apa?
Your hopes for the future.
Harapan terhadap masa depan
We'll meet again ten years later,
Kita akan berkumpul semula selepas 10 tahun.
and rewatch this.
Keluarkannya.
I, Han Shao, will help my dad
Kalau begitu, Han Shao perlu tolong ayah saya kelak.
revitalize the company.
untuk menghidupkan semula syarikat.
Very good!
Boleh.
Come on!
Berusaha.
Ke.
Xiao Ke, Xiao Ke.
I hope to write touching works in the future.
Saya harap saya boleh menulis karya yang mengharukan.
It would be great if my works
Alangkah bagusnya
could support someone.
boleh menyokong seseorang.
Come on.
Mari.
You can do it.
Boleh.
Yang!
Yang.
Do you want a daughter or a son?
Kelak, awak nak anak perempuan atau anak lelaki?
I want both.
Kedua-dua anak perempuan.
A daughter and a son.
Kedua-duanya sempurna.
What do you want, Ms. Chen?
Apa pendapat Cikgu Chen?
Always beautiful.
Sentiasa cantik
Yi!
Abang Yi, Abang Yi, Abang Yi
I want to go to Mars.
Saya nak pergi ke Marikh
I almost have all the collections
koleksi bumi
on earth.
Dah hampir siap.
I'm going to join the army.
Saya nak menyertai tentera.
Be a soldier.
Pergi menjadi tentera.
I...
Saya...
I won't be a vice anymore.
tidak akan menjadi penolong lagi
Okay.
Boleh, boleh.
Ting, and you?
Ting Ting, cakaplah.
In the future,
Pada masa akan datang,
I am going to be a great director.
pasti akan menjadi pengarah besar.
Impossible.
Jangan mimpi.
It has to be me.
Mestilah saya.
Okay, it's you.
Awak.
Wenwen.
Wenwen.
I want to be an archaeologist,
Saya nak jadi ahli arkeologi.
and study the world's secrets.
dan mengkaji rahsia dunia.
And the secrets of people in ancient times.
Menyiasat rahsia orang zaman dahulu.
I want everyone to know our origin.
Saya nak semua orang tahu asal usul mereka.
Wei Xing.
satelit.
As for me...
Saya...
It's simple.
Sangat mudah.
I want to keep dancing on the stage.
Saya ingin terus menari di atas pentas.
I'll be there for you.
Saya menemani awak.
-It’s your turn. -It’s my turn.
Hampir sampai giliran awak.
I, Wang Diqiu,
Di mana Wang Bumi
want to
Ingin
be a reporter,
Menjadi seorang wartawan
to reveal the truth.
untuk mendedahkan kebenaran.
An unlikely hero.
Dia dikira wira yang berbeza.
The battery is out.
Tiada bateri.
Nothing is recorded.
Tidak merakam
What's going on?
Apa yang berlaku?
Let's keep eating.
Teruskan makan.
I talked for so long.
Dah cakap lama
Did I step on you?
Adakah terpijak kamu
You...
Kamu ini
Don't drink too much if you can't.
Kamu tidak boleh minum arak, kurangkan minum
Yang Guang, you're dead if you throw up on me.
Yang Guang, matilah kamu kalau kamu muntah pada badan saya
Are you feeling better?
Adakah kamu berasa lebih baik
No.
Tidak, tidak, tidak.
I'm not throwing up.
Tidak muntah
Yang Guang,
Yang Guang, ya
what have you been up to
Apa yang kamu buat
these days?
dalam tempoh ini?
Waiting to propose.
Sedang menunggu lamaran
You're a man. Stop dragging your feet!
Awak seorang lelaki, awak berlengah-lengah.
If you want, just propose.
Kamu minta, kamu merayu sahaja
No.
Tidak.
I have to wait for
Perlu tunggu satu, itu
an unforgettable moment.
Masa yang tidak dapat dilupakan
What about the ring?
Bagaimana dengan cincin?
It's in my heart.
Di dalam hati saya
You're fooling me.
Awak tipu saya.
Really.
Benar
Look.
Tengok
Everyone else has a ring box,
Orang lain pun ada kotak cincin
but I don't.
Saya tidak ada
It's not formal.
Ia tidak rasmi
Yes, there is a box.
Ada
It is in my pocket.
Kotak cincin ada di dalam poket
Look.
Tengok.
Put it on for me.
Tolong saya bawa.
Okay.
Ya.
I put it on you.
Saya akan bawa untuk awak.
♫and the right person for me in the darkest moment♫
Yang Kwang. Ya.
From now on,
Mulai sekarang, ya
♫You are the only person I love deeply in my life♫
Awak milik saya.
What's mine is still mine.
Saya punya? Atau saya punya?
I like the beige curtains,
Saya suka langsir kuning beras.
I like huge French windows in the study.
Saya suka bilik bacaan ada tingkap yang besar.
I don't like washing dishes, doing laundry.
Saya tak suka cuci pinggan, cuci baju.
I only like cooking.
Saya hanya suka memasak.
We have to divide the work clearly.
Kita perlu membahagikan tugas dengan jelas
Do you understand?
Faham? Ya.
Repeat what I said.
Awak ulang sekali lagi.
♫Where should the sun shine♫
Ya, saya milik awak.
What's mine is still mine.
Saya punya atau saya punya?
You like the beige French windows.
Awak suka tingkap yang berwarna kuning beras.
You like to eat and cook.
Ya, awak nak makan, masak.
I shall enjoy eating.
Saya nak suka makan.
♫The wind blows the sand around us♫
Ya, kita bahagikan tugas dengan jelas.
I teach Chinese, and you teach math.
Saya mengajar bahasa, kamu mengajar matematik
Do you understand?
Adakah kamu faham
Close your eyes.
Tutup mata.
Let's get engaged first.
Kita bertunang dulu.
After half a year,
Selepas setengah tahun bersama,
If we get along well,
Kalau kita hidup dengan baik,
let's get married.
berkahwin.
Okay.
Baiklah.
I'll listen to you
Saya dengar cakap awak.
Let's get married.
Kita pergi berkahwin.
-If we get along in six months… -Slow down.
Kalau ada hari yang baik selepas setengah tahun,
♫A kiss of clouds leaves in the sky♫
Perlahan-lahan, kami akan bertunang.
Why do we get married before engagement?
Kenapa berkahwin dulu baru bertunang?
Wei Xing, give it to me.
Satelit, bagi saya.
Dad, give this to me.
Ayah, ambil ini untuk saya.
I'll take it for you.
Biar saya ambilkan.
That's enough!
Cukup, cukup, cukup.
It's not heavy.
Tak berat.
The kid is old enough, and you still carry things for him.
Anak sudah dewasa, masih tolong orang ambil barang
After all, he has never gone that far.
Lagipun, dia tak pernah pergi jauh.
It's not far going to the beach.
Hanya pergi ke pantai pun tidak jauh
Why do you bring barbecue with you?
Kamu masih membawa barbeku semasa lapang
You...
Kamu, ini, ini, ini
Don't you think it's troublesome?
Memang tidak rasa menyusahkan
Dad, you don't understand
Pemuda.
the young people.
Ayah, awak tak faham.
-Come on. -Take it easy.
Mari, perlahan sikit
Put them in place.
Letak baik-baik.
Don't let them fall down when you open the door.
Jangan jatuh apabila pintu dibuka.
Got it, Mr. Han.
Baiklah, Pak Cik Han.
Diqiu.
Bumi.
How about I give you a ride?
Apa kata saya hantar kamu?
Don't worry, dad.
Jangan risau, ayah.
The three of us have our licenses.
Kami bertiga dah dapat lesen memandu.
Come back early.
Pergi dan balik awal.
Bye. Bye.
Jumpa lagi.
Bye, dad.
Selamat tinggal, ayah.
Be careful when you drive.
Pandu perlahan-lahan.
They really know how to drive.
Memang pandai memandu
Take care!
Perlahan sikit
What do we do?
Apa yang kita buat?
Don't you have good tea?
Bukankah kamu masih ada teh yang bagus
Okay, let's go.
Baik, jom.
Yes, I need to learn tea ceremony, too.
Ya, saya juga perlu belajar cara minum teh.
Let's go camping!
Pergi berkhemah.
Here we go!
Kami datang.
Wei Xing.
satelit? Ya.
Let's set up the tent first.
Kita bina khemah dulu.
You two, drop it.
Jangan bergerak.
Leave it to my servant.
Biar hamba saya tolong.
Servant?
Hamba?
Han.
Pelayan Han.
Come and build the tent.
Mari bina khemah.
Okay.
Baik.
Set three chairs for us.
Letak tiga kerusi untuk kami.
Thank you.
Terima kasih.
Han Shuai! Han Shuai!
Han Shuai, Han Shuai.
Come and skip rocks!
Datang ke sini untuk dibazirkan.
Han Shuai.
Kacak Han.
So miserable.
Kasihannya.
What's wrong with you?
Kenapa dengan kamu
It's not like you.
Ini bukan gaya awak.
Why does Ting keep you on a short leash?
Kenapa awak dimakan oleh Ting Ting?
It's all because of you.
Semuanya disebabkan awak.
Me?
Saya...
I lost my freedom,
Demi menjodohkan awak dan satelit,
in order to hook you up with Wei Xing.
saya kehilangan kebebasan.
Why?
Kenapa?
You think Wei Xing got the novels for nothing?
Awak ingat novel satelit percuma?
I made a bet with Ting,
Saya bertaruh dengan Ting Ting
whoever tells the secret first,
siapa yang beritahu rahsia ini dulu,
has to the other's servant for a day.
siapa nak jadi hamba sehari?
Bro.
Kawan.
I am grateful,
Hati yang bersyukur
for having you.
Terima kasih kerana ada awak.
Don't be cheesy. Give me a hand.
Jangan geli, tolonglah saya.
Please help me.
Tolonglah saya.
Done!
Dah siap.
Coming!
Dah datang.
That belongs to Wei Xing.
Itu satelit, itu satelit.
Which one?
Mana satu?
The one on the right.
Yang paling kanan.
Wen, this is yours.
Wenwen, ini awak punya.
Ting, sit here.
Ting Ting, duduklah ini.
I want to sit with you.
Saya mahu bersama kamu.
Alright.
Baiklah.
Diqiu.
Bumi
Work hard. Don't slack off.
Buat baik-baik, jangan curi tulang.
Okay.
Baik.
Shi Wenke, do your best.
Svenco, buat baik-baik.
Han Shuai!
Han Shuai.
Set up the oven.
Awak tolong pasang ketuhar.
I want to eat barbecue.
Saya ingin makan barbeku
Right on.
Baik.
Why are you so good at bossing people around?
Kenapa awak pandai mengarahkan orang?
We finally get out camping,
Akhirnya keluar sekali.
they won't be easy on us.
pasti tidak boleh melepaskan kami.
Han Shuai
Kacak Han.
is so poor today.
Kesiannya hari ini.
You are right. It feels good
Itu ialah arahan.
bossing people around.
Rasanya sangat bagus.
We will check if there's any seafood.
Mari kita pergi tengok kalau-kalau ada makanan laut.
You set up the tent first.
Kamu bina khemah dulu.
Keep up the good work.
Kamu berusaha.
We'll bring you food.
Saya akan bawa makanan untuk kamu.
Be careful.
Berhati-hati.
Thank you. Bye.
Terima kasih, selamat tinggal, selamat tinggal
We work so hard.
Kami sangat letih
But they are having fun.
Mereka memang bergaya
Have some water.
Minum air, minum air.
Let's take a rest.
Mari kita berehat.
Take a rest.
Rehat sekejap.
Be careful, Ting.
Berhati-hati, Ting Ting.
Okay.
Baik.
Auntie.
Mak cik
Hello, beauty.
Kamu sangat cantik
What are you holding?
Apa yang kamu ambil
Look, I just caught it.
Kamu tengok, baru tangkap
They are fresh.
Sangat segar.
The crabs are fresh, too.
Ketam juga segar.
Don't worry.
Jangan risau.
I'm fine.
Dia dah selamat.
Wenwen.
Wenwen.
Even if we split up,
Walaupun kita berpisah kelak,
remember to tell us if anything happens.
awak mesti beritahu kami jika ada apa-apa.
Of course.
Mestilah.
-Bye, auntie. -Bye.
Selamat tinggal, mak cik. Selamat tinggal.
Look, I bought the whole bucket.
Kamu lihat, saya telah membeli seluruh tong
He peed.
Dia dah kencing.
We will never have this kind of fresh food
Selepas kita pergi,
after we leave.
tidak dapat makan makanan yang begitu segar
What's wrong? Already start to miss it though we still haven't left?
Kenapa? Tak sampai hati sebelum pergi?
Yes.
Ya.
After all, we've seen this sea since our childhood.
Lagipun, kita nampak laut ini sejak kecil lagi.
Let's promise to come back often.
Kita dah berjanji untuk kerap balik.
It's really heavy.
Memang agak berat
What did you buy?
Beli apa?
Big crabs and octopus.
Ketam besar, sotong besar.
They're fresh. Newly caught.
Sangat segar, semuanya baru ditangkap.
Right on time. The fire is ready.
Kebetulannya, api kami sudah siap menyala
Let us grill it.
Mari kita panggang.
Take a break over there.
Kamu pergi berehat di sana.
Okay.
Baik.
Come on, Wei Xing.
Mari, mari, mari, satelit
Thank you.
Terima kasih.
Let me help you.
Saya jadi pembantu awak.
Not bad, Han.
Bagus, Pelayan Han.
Listen.
Dengar sini.
I'll put up with you for one day.
Saya bersabar dengan awak hari ini.
Promise me one thing,
Kalau begitu, janji saya satu perkara.
and I won't let you be my servant.
Saya takkan benarkan awak jadi hamba saya.
What is it?
Apa?
Well,
Iaitu
do you think if we should
Kamu rasa adakah kita
officially be a couple?
menetapkan hubungan antara lelaki dan wanita secara rasmi
Also, can we...
Dan adakah kita boleh
Let's wait until the results are out.
tunggu keputusan keluar baru cakap
Didn't you say we could do it after graduation?
Bukankah kamu kata tamat pengajian sudah boleh
Liar.
Penipu.
I'll be shy.
Saya akan malu.
Wait.
Tunggu.
You two together.
Kami berdua bersama.
Wei Xing, wait!
satelit, tunggu sebentar.
Are you going to roast it directly?
Kamu nak panggang terus?
The fire will go out.
Api akan padam.
Of course not.
Tentulah bukan.
We're going to put them one by one.
Kita perlu letak satu demi satu.
This is too cruel.
Ini terlalu kejam
I see.
Saya sudah faham
They want to
Mereka ingin
tire the crabs to death first,
mati keletihan ketam dulu
and then roast them.
kemudian panggang.
They might as well just kill the crabs.
Lebih baik terus bagi ketam sepuas-puasnya.
Wei Xing.
satelit.
Actually, I'm not very tired.
Ya, sebenarnya saya tidak terlalu letih.
Let us grill it.
Mari kita panggang.
Have a seat.
Duduk di sana.
Take a rest.
Berehat.
Are you really not tired?
Betulkah tak penat?
Really. Really.
Betul, betul.
Farewell.
Selamat tinggal. Kesiannya.
Well,
Kamu cakap
they boys who play music
Lelaki yang membuat muzik
are quite charming.
Hanya ada sedikit daya tarikan pada badan
Just very very very handsome!
Sangat kacak, sangat kacak
I remember one year ago,
Saya masih ingat setahun yang lalu,
Han Shuai and Diqiu
Han Shuai dan bumi
couldn't play guitar at all.
tidak tahu bermain gitar sama sekali.
But at Top 10 Singers Competition,
Tetapi semasa 10 penyanyi terbaik
I couldn't tell they were newbies at all.
langsung tidak dapat nampak mereka adalah orang baru
That's because Wei Xing taught well.
Itu kerana satelit mengajar dengan baik.
Right.
Betul juga.
Should I learn to play instrument too?
Adakah saya patut belajar alat muzik juga?
You want to attract girls' attention too?
Awak juga ingin menarik perhatian perempuan?
Who do you want to attract?
Awak nak menarik perhatian siapa?
No.
Tidak, tidak.
I was just saying.
Saya, saya cakap sahaja
-Diqiu. -Here.
Bumi, sampai.
I want to take a walk over there. Come with me.
Saya ingin berjalan-jalan di sana, awak menemani saya.
Beg me.
Awak merayu kepada saya.
Please.
Tolonglah.
OK.
Baik.
Han Shuai.
Si Kacak Han.
I want to get some fresh air at the reef.
Saya nak pergi bersiar-siar di sana.
Let's go.
Jom.
Wenwen.
Wenwen.
How about...
Apa kata...
we take a walk too?
kita juga pergi berjalan-jalan
Okay.
Baik.
Wait for me.
Tunggu sebentar.
Watch out.
Berhati-hati dengan air.
What a big wave!
Gelombang yang besar.
A sea snail?
Siput
Did you know?
Awak tahu tak?
It is said that if you put the sea snails close to your ears,
Dengar kata kalau letak siput di tepi telinga
you can hear the sound of the sea.
boleh mendengar bunyi laut.
In ancient times, people believed
Pada zaman dahulu, orang berfikir
that sea snails could record people's voices.
siput boleh merakam suara orang bawahan
So if you talk to it,
Jadi, jika awak bercakap dengan siput,
the snail can record your voice.
siput boleh merakam suara awak.
Wenwen, actually the origin of the sea snails is...
Wenwen, sebenarnya prinsip membentuk siput ialah...
Alright.
Baiklah.
Stop explaining.
Jangan belajar sains lagi.
It's not romantic at all.
Langsung tidak romantik
Go ahead and try to listen.
Kamu pun cuba dengar
Okay.
Baik.
So?
Macam mana?
Did you hear
Adakah ada laut?
the sound of the sea?
Bunyi berdengkur?
Wenwen, I...
Wenwen, saya...
I almost lost it.
Hampir hilang.
It's you, Wei Xing.
Awak rupanya, satelit.
I'm not the moon.
Saya bukan bulan.
You wrote it yourself.
Awak tulis sendiri.
You are the moon and I am the earth.
Awak ialah bulan, saya ialah bumi.
Are you going to talk about this forever?
Adakah awak akan membebel selama-lamanya?
It's written in black and white.
Kertas putih dan hitam.
Do you want to deny it?
Awak masih nak menipu?
I regret it.
Menyesal?
I shouldn't have written it.
Saya patut berhenti menulis.
You have no idea.
Awak tak tahu.
I was worried about gains and losses.
Masa itu, saya tak dapat tidur lena
I couldn't even sleep well.
Saya tak dapat tidur lena.
Why?
Kenapa
My grades were bad,
Keputusan saya teruk pada masa itu
and you were so excellent.
Awak juga begitu cemerlang.
So many people liked you.
Ramai orang suka awak.
You went to Beijing and went on TV.
Awak pergi ke Beijing dan muncul di televisyen.
You danced so intimately
Di Beijing masih menari
with that guy in Beijing.
dengan lelaki itu di Beijing.
That's the point.
Yang penting di sini
You are jealous.
Kamu cemburu
Yes.
Betul
I'm jealous.
Saya cemburu.
Then...
Jadi...
please make it up to me.
satelit, cari jalan untuk menebus saya.
can I invite you,
saya boleh menjemput
♫Slowly♫
Pelajar Wang Bumi yang akan memasuki tahun pertama.
to dance with me?
Menari dengan saya?
Since you invited me sincerely,
Oleh kerana satelit menjemput dengan ikhlas,
I'll...
saya akan
accept it.
Terimalah secara paksa
Like this
Begini. Ya.
♫In the name of love♫
Ikut langkah saya.
-You go first. -Okay.
Awak naik dulu.
One.
Satu.
Two.
Dua.
Three.
Tiga.
Yes, back off.
Betul, berundur
Two, two, three.
Dua, dua, tiga.
Three, two, three.
Tiga, dua, tiga.
Again.
Sekali lagi.
♫Is suddenly gone♫
Empat, dua, tiga.
Xing.
Bintang.
Here's the admission letter.
Notis dah sampai.
Dad, I passed!
Ayah, saya dah lulus.
You passed?
Sudah lulus
Yes!
Saya sudah lulus
Dad, I passed!
Ayah, saya dah lulus.
You passed!
Sudah lulus.
Please report to school on August 22.
Datang ke sekolah saya pada 22 Ogos.
You kissed him.
Awak cium dia.
What's wrong?
Kenapa?
To be fair,
Secara adil
I want one, too.
Beri saya ini juga.
Go away.
Kamu pergi ke tepi
Dad, mom.
Ayah, ibu.
Now that we are here,
Suasana sudah sampai sini
why don't we double the happiness?
Apa kata kita gembira?
What do you mean?
Apa yang gembira?
What your son wants is...
Maksud anak kamu, betul
he wants us to...
nak kita berdua
You want to remarry me without preparing anything?
Awak nak berkahwin semula tanpa persediaan?
Forget it.
Awak sangat cantik.
Dad, mom is stubborn.
Ayah, ibu sangat degil
Take the initiative.
Bertindaklah.
I understand.
Ayah awak faham.
Sister
Kakak.
I passed.
Saya lulus.
Yes, I major in archaeology.
Ya, jurusan arkeologi.
Really?
Betulkah?
Okay, I'll wait for you.
Baiklah, saya tunggu awak.
My sister said
Kakak saya kata,
she would come back to hold me a celebration party.
akan meraikan untuk saya selepas dua hari.
Let's celebrate tonight.
Kita meraikan malam ini.
Agreed.
Betul
Let me see.
Biar saya tengok.
Don't make it dirty.
Jangan kotorkannya.
Hello, what do you need?
Helo, apa yang awak perlukan?
-Aunt, uncle. -Mom
Mak cik, pak cik, mak, mak
I got in! I got in!
Saya dah lulus.
Hurry up!
Cepat, cepat, cepat
We're all in Beijing.
Semua di Beijing, semua di Beijing.
-Look. -We're all in Beijing.
Kamu cepat tengok, semua berada di Beijing
What are you shouting for?
Jerit apa?
Dad.
Ayah.
I got in!
Saya lulus.
How are you able to go to college?
Bagaimana awak boleh masuk universiti?
Why not?
Kenapa saya tak boleh masuk universiti?
It hurts, mom.
Sakit, ibu.
I thought none of you would get accepted.
Saya ingat kamu semua tidak dapat lulus
What are you talking about?
Kenapa cakap begitu?
How can such an excellent kid fail?
Anak yang begitu cemerlang mana mungkin tidak lulus
Yes, mom.
Betul, ibu.
I'm just happy.
Saya cuma rasa gembira.
How about Wei Xing and the others?
Mana satelit?
They all go to Beijing.
Mereka juga pergi ke Beijing.
Really?
Betul.
Really.
Betul, betul, betul
Great!
Bagusnya.
Tell me.
Cakap
What do you want? Just tell me.
Ada apa permintaan, kamu berdua cakap
I want braised pork.
Saya ingin makan daging rebus
Where are you taking me this late?
Dah lewat ni, nak bawa saya ke mana?
We're dating.
Kita sedang bercinta.
Dating is just wandering around.
Bercinta hanya berjalan-jalan di jalan.
But here...
Tetapi ini
Didn't we use to hang out here a lot
adakah semasa kita masih muda
when we were young?
semasa kita muda
You even remember that?
Awak masih ingat ini?
It looks familiar.
Nampak biasa.
Do you remember this?
Masih ingat ini?
I want to buy you a new one.
Saya nak beli yang baru untuk awak.
Unfortunately,
Sayangnya.
the shop where we bought the ring
Kedai yang kita beli cincin ini
has shut down.
sudah bankrap
Of course.
Mestilah
We got married in 1989, it's been 20 years.
Kami berkahwin pada tahun 1989 sudah 20 tahun
Sit here.
Duduk di sini.
Put it on me.
Pakaikan untuk saya.
I prefer the old one.
Saya masih suka yang lama.
Yes madam.
Baik.
Honey,
Sayang
is it too small?
Adakah agak kecil
When I was young, my hands were slim and tender.
Semasa muda, tangan halus dan lembut.
Now that I'm old,
Sekarang sudah tua
I have calluses on my hands. They become thick.
Tangan sudah tua, sudah kasar
Who said that?
Siapa yang cakap?
To me,
Bagi saya
my wife's hands
tangan isteri saya
are always so fair and tender.
sentiasa begitu putih dan lembut
You're so sweet.
Mulut awak manis.
Let's pick a good day
Nanti pilih hari yang baik.
to go to the Civil Affairs Bureau,
Pergi ke Biro Hal Ehwal Awam.
and set up a few tables to celebrate.
Kemudian sediakan beberapa meja untuk meraikannya.
I'll get you a new suit.
Pergi ke kedai jahit untuk membuat sut untuk awak.
Look at you now.
Tengoklah pakaian awak sekarang.
You don't look like a foreign trader owner.
Tidak seperti bos perdagangan asing.
So ugly.
Hodohnya.
Fine.
Boleh
I'll listen to you.
Semua dengar kata isteri
What's wrong?
Kenapa
Our son has grown up.
Anak sudah dewasa
I feel relieved.
saya rasa lega hati.
Take care, dad.
Perlahan-lahan, ayah.
Okay.
Baik.
Okay, get in.
Baiklah, naik kereta.
-Mom. -Don’t cry.
Ibu, jangan menangis.
Going to college is a happy thing.
Pergi ke sekolah adalah perkara yang gembira.
Don't cry.
Jangan menangis.
Call me when you arrive.
Hubungi saya apabila awak sampai.
If you hadn't found my problem in time,
Jika awak tak menemui masalah saya,
and stayed by my side,
dan sentiasa menemani saya,
I couldn't have
Saya juga tidak mungkin
taken a break from my mom's tyranny.
hirup udara segar dari buatan ibu saya.
You mean a lot
Bagi saya,
to me.
sangat bermakna
You are my
Saya yang paling
most most important
paling penting
friend.
Kawan.
Friend?
Kawan?
Shi Wenke.
Svenco.
I have a gift for you.
Saya ada hadiah untuk awak.
This is for you.
Ini untuk awak.
What's inside?
Di dalam ialah
A new MP3.
MP3 yang baru dibeli.
My mom broke the previous one.
Mak saya rosakkan yang sebelum ini.
It can't be fixed.
Saya tak dapat baikinya.
Don't forget to open it.
Jangan lupa buka.
See if you like it.
Tengok sama ada puas hati atau tidak.
Did you know?
Adakah kamu tahu
In ancient times, people believed
Pada zaman dahulu, orang berfikir
that sea snails could record people's voices.
siput boleh merakam suara orang bawahan
♫Maybe all illusions♫
Jadi, jika awak bercakap dengan siput,
the snail can record your voice.
siput boleh merakam suara awak.
Go ahead and try to listen.
Cuba awak dengar.
♫Spend all the courage to get close to you♫
Wenwen.
I like you.
Wenwen, saya suka awak.
Shi Wenke
Svenco.
Take the apple.
Bawa epal.
May it bring you luck and blessings.
Selamat.
Should you feel sad,
Apa yang awak nak menderita?
just talk to me.
Mesti beritahu ayah.
Don't worry, dad.
Jangan risau, ayah.
I'll take care of myself.
Saya akan jaga diri baik-baik.
You have a backache.
Pinggang kamu tidak baik
Don't deliver goods anymore.
Jangan hantar barang lagi.
Shuai.
Kacak, kacak
You're a man now.
Awak sudah menjadi lelaki sejati.
When you get to Beijing with Diqiu,
Apabila tiba di Beijing dan bumi,
take care of Wei Xing and Ting.
Jaga satelit dan Ting Ting.
Got it?
Faham?
Don't worry.
Jangan risau.
Tell me when you have no money.
Jika tiada wang, mesti beritahu ayah.
We can't embarrass ourselves in front of the classmates.
Kita tidak boleh memalukan di hadapan rakan sekelas.
Dad,
Ayah.
I can handle it myself now.
Saya boleh uruskannya sendiri.
Don't worry.
Jangan risau.
I trust you.
Saya percaya awak.
Don't miss me
Jangan rindu saya.
when I go away.
Selepas saya keluar,
Be good when you go to college.
Semua orang baik-baik apabila sampai ke sekolah.
Don't cause any trouble.
Jangan timbulkan masalah.
Mom, you've been nagging for the whole summer.
Mak, dah cuti musim panas.
That's enough. They are grown-ups. Not kids anymore.
Sudahlah, dah dewasa, bukan budak lagi.
Don't let Wei Xing go.
Jaga satelit.
Dad, stop!
Ayah, awak juga meleter.
We should go.
Jom, jom
Take care.
Hati-hati dalam perjalanan.
Okay.
Baik.
Take care of them.
Jaga mereka dengan baik.
Bye, Mr. Wei.
Selamat tinggal, Pak Cik Wei.
Goodbye, Mr. Han and Mrs. Jin.
Pak Cik Han, Mak Cik Jin, selamat tinggal.
Goodbye, Mr. Han. Bye.
Selamat tinggal, Pak Cik Han. Selamat tinggal.
Take care of your sister.
Jaga adik baik-baik.
Be careful.
Perlahan-lahan.
She won't starve to death.
Dia tak akan mati kelaparan.
What a pity.
Sayang sekali.
The schedule of Shi Wenke doesn't coincide with ours.
Kami tak sesuai dengan tarikh pembukaan Scinch.
We couldn't go with him.
Saya tak ikut dia.
It's okay.
Tak apa.
We can go to Shanghai.
Kita boleh pergi ke Shanghai.
There will be a World Expo next year.
Tahun depan masih ada Ekspo Dunia.
Okay, let's go to Shanghai together.
Baik, kita berjanji untuk pergi ke Shanghai bersama-sama.
Okay, let's go to Xi'an first and then Shanghai.
Baik, kita pergi ke Xi'an selepas Shanghai.
Okay.
Baik.
What a full schedule.
Jadual begitu penuh.
Time flies.
Masa berlalu dengan cepat
And we finally grow out wings.
Akhirnya kita mempunyai sayap.
We can fly freely in the outside world.
Boleh terbang dengan bebas di dunia luar.
But our parents have been watching behind us,
Ibu bapa kami sentiasa menjaga di belakang.
waiting for us to return.
Menunggu burung yang letih kembali ke sarang.
Times keep moving forward.
Masa terus maju ke depan
We will meet and part.
Kita akan bertemu dan berpisah.
No matter what the future holds.
Tak kira apa yang berlaku pada masa depan,
As flame of fire when we gather,
berkumpul adalah api
as sky full of stars
Bersurai.
when we part.
Penuh dengan bintang.
Everyone in every era,
Setiap orang pada setiap era
shines so brightly.
begitu bersinar.
The throbbing of youth comes so fast.
Degupan jantung belia datang dengan cepat.
It's complicated.
Begitu rumit.
But don't be afraid.
Tetapi jangan takut.
All confusion and uncertainty
Semua kekeliruan dan ketidakpastian
will disappear
akan hilang
in their firm decisions.
dalam pilihan kedua-dua pihak.
We always stumble and move forward.
[Kita akan terus maju.]
After that,
Kemudian,
we become the best versions of ourselves.
menjadi diri yang terbaik.
We love ourselves more,
Lebih mencintai diri sendiri
and love each other more.
Juga lebih mencintai satu sama lain.
There's always warmth by our side.
Sentiasa ada layanan yang hangat di sisi.
Every tacit smile between friends
Setiap senyuman tersirat antara kawan
tells a story of youth.
adalah kisah belia.
It's our memories.
Semua kenangan kita.
Every deep wrinkle of our parents
Setiap kedutan dalam mata ibu bapa
tells a story of time.
adalah kisah masa.
It's a story of children.
Semuanya kisah kanak-kanak.
The flowers in spring.
Bunga yang indah pada musim bunga.
The salty sea breeze in summer.
Angin laut yang masin pada musim panas
The falling leaves that suddenly turn yellow in fall.
Daun gugur tiba-tiba menjadi kuning pada musim luruh.
The bright fireworks in winter.
Bunga api yang cerah pada musim sejuk.
We experienced these beautiful days together.
Kita mengharungi hari yang indah ini bersama-sama.
The days are clear and long.
Hari-hari yang cerah.
In the future,
Masa depan.
there will be our families,
Keluarga di sini.
friends,
Kawan di sini.
and us.
Kami juga berada di sini
We live the life to the fullest.
Tidak mengecewakan
The future is expected.
Semuanya boleh ditunaikan.